### プログラミング2、課題レポート7（C言語レポート1）: 「点数が高い順に並べよう」
提出日：2025-01-27
235221E，山脇大輝


### 課題説明
配列に格納された点数を，点数が高い順に並べかえるソーティングプログラムをC言語で作成する。


### GitHub URL
https://github.com/yamawakidaiki/report7.git


## 結果と考察
### 実行例1を実現していることを示す実行結果。
<!-- - レポート内で言及するコードは、実行例1もしくは実行例2どちらか片方のみで良い。 -->
```C
(base) yamawakidaiki@DMacBook-Air report7 % ./a.out    
scores = 0 60 70 100 90
results = 100 90 70 60 0
```

### 自作した関数のコードおよびその解説。

1つめ（外側）の`for (int i = 0; i < size - 1; i++)`で先頭要素から順番に並び替えを行う。2つめ（内側）の`for (int j = i + 1; j < size; j++)`で，array[i]以降の要素について，`array[i] < array[j]`であれば，値を交換して大きい値を前方に移動させる。これを繰り返す。


<!-- - 課題への取り組みを通し、課題の意義、課題から分かったこと、今後の展望などを述べる。失敗やつまづきがあれば、それらについての失敗分析を含めること。 -->

#### 課題の意義
ソートアルゴリズムを自作する。配列操作・配列のソーディングを手を動かすことにより学び，アルゴリズムを理解する。

#### 課題からわかったこと・今後の展望
配列のサイズを宣言し，for文を用いることで配列を操作できる。配列の要素を入れ替えるときには，一時変数tempを利用する。

ここで，アルゴリズムについて調べるとオーダー・時間計算量という言葉が出てくる。計算量を評価するときに，オーダー表記を用いる。時間計算量では，アルゴリズムが実行されるのにかかる時間を、入力のサイズに対する関数として表現する。例えば，O(1)であれば入力サイズに関係なく一定・O(n^2)であれば入力サイズに対して実行時間がその二乗に比例するといった意味を表す。アルゴリズムについての特性を理解するには，オーダーが重要であり，特に大規模データセットを扱う場合にオーダーが低いものを選択することで，処理時間・メモリの使用量を減らすことができる。
<!-- オーダーについて説明しよう。 -->
<!-- 今後の展望 -->
以下に，アルゴリズムの概要と計算量をまとめたものを示す。今回実装したアルゴリズム以外にも，ほかのアルゴリズムについて実装し，どのようなメカニズムで動いているのかを理解したい。

| アルゴリズム名 | 特徴 | 平均計算量 | 最悪計算量 | 最良計算量 | 安定性 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| バブルソート | 隣接する要素を比較し、必要に応じて入れ替える。単純だが効率が悪い。 | O(n²) | O(n²) | O(n) | 安定 |
| 選択ソート | 最小（または最大）要素を選択し、順番に並べ替える。 | O(n²) | O(n²) | O(n²) | 不安定 |
| 挿入ソート | データを一つずつ挿入していく。部分的に整列されたデータに強い。 | O(n²) | O(n²) | O(n) | 安定 |
| マージソート | データを分割し、再帰的にマージして整列する。 | O(n log n) | O(n log n) | O(n log n) | 安定 |
| クイックソート | ピボットを基準にデータを分割し、再帰的に整列する。 | O(n log n) | O(n²) | O(n log n) | 不安定 |


<!-- ##### 失敗分析 -->
<!-- ### 感想
通常は感想等をレポートには含めませんが、練習なので課題に取り組みながら何か感じたこと、悩んでいること等、書きたいことがあれば自由に書いてください。（なければ省略OK） -->


### 最大4ページまでに収めることに注意。
